1. 어느 봄날,테레사 프레이타스 사진전
- 2022.01.29 ~ 2022.04.24 더현대 서울 ALT.1  
전시시간 정보  
2022년 01월 29일(토) ~ 2022년 04월 24일(일)  
월-목 10:30~20:00(입장마감 19:00)  
금-일 10:30~20:30(입장마감 19:30)  
휴무일 : 2022년3월7일 휴관 , 더현대서울 월별 휴무일 휴관(별도 공지)  

기획사 및 제작사 정보  
주최/기획 : (주) 씨씨오씨  
문의 : 전시티켓 : 1588-7890 / 전시운영 : 02-837-6611  
작가/출연자 : 테레사 프레이타스  
- 테레사 프레이타스 : 포루투갈 출신 여성 작가
    고향 포르투갈의 하늘과 자연, 건축, 사람들의 일상을 파스텔톤 동화처럼 연출한다. 고즈넉하고 따스한 풍경, 밝고 사랑스러운 색채의 향연이다.  
    콘텐츠 크리에이터로 활발하게 활동 중이다.
    SNS를 중심으로, 일상을 소재로 한 풍경을 주제로, 자신만의 파스텔톤 기법으로 작업한다.
- 최혜임 책임큐레이터 / ㈜씨씨오씨
    "가장 추천하는 작품은 'Rothko Spring'인데요. 봄의 느낌을 가장 많이 담은 작품이기도 하고, 보고 있으면 꽃밭에 있는 느낌을 가장 잘 살려주는 것 같아 가장 추천하는 작품입니다."
- 이번 전시에서는 테레사 프레이타스 대표작품 80여점을   6가지 주제로 나눠 선보인다. 대표 주제로는 꿈 시리즈인 '봄의 꿈', 작업 공간을 담은 '테레사의 작업실', 여행의 추억과 도시 경관을 담은 '도시의 봄' 등이 있다.

2. 구찌 가든 아키타이프
- (~3/27) 서울 동대문디자인플라자(DDP)
- 구찌의 창의적인 비전을 기념하는 몰입형 멀티미디어 전시 ‘구찌 가든 아키타이프: 절대적 전형’을 오는 3월 4일부터 27일까지 서울 동대문디자인플라자(DDP) 디자인 박물관에서 개최합니다.
방문객을 맞는 첫 공간은 무대의 백스테이지와 같이 전시회의 곳곳을 분할된 스크린을 통해 보여주며, 총 13개의 구찌 캠페인을 현실로 구현한 다감각적 세계로 이어집니다.  
전시는 동대문디자인플라자(DDP) 배움터 2층 디자인 박물관에서 무료로 관람이 가능하며,  
MY GUCCI 가입 후 전시에 방문해주세요  
MY GUCCI 가입 후 MY ACCOUNT 페이지를 캡처하여 '구찌 가든 아키타이프' 전시 기프트샵 외부 데스크에 제시하시면 소정의 기프트를 드립니다.  
MY GUCCI 회원 가입하기  
https://www.gucci.com/kr/ko/st/stories/article/gucci-garden-archetypes-seoul

구찌(Gucci)가 2022년 국내 첫 전시 <구찌 가든 아키타이프: 절대적 전형>를 선보인다. ‘아키타이프(archetype)’란 모든 복제품의 원형 그 자체로 결코 재현될 수 없는 본래의 형태이자 절대적 전형을 의미한다. 이를 담은 구찌의 새 전시는 알레산드로 미켈레(Alessandro Michele)가 디렉터로 역임한 이래 6년간 선보여온 캠페인을 멀티미디어를 활용해 재해석해 내는 것에 지향점을 뒀다. 전시 공간은 파리부터 로스앤젤레스, 노던 소울, 프랑스 68 혁명과 같은 시대적 배경과 신화 속 방주 건설자, 은하계 탐험가, 말, 무용수, 외계인 등이 주인공으로 등장했던 13개의 구찌 캠페인을 실로 보고 느낄 수 있는 다감각적 세계가 구현된다. 공간 구성은 백스테이지와 같은 첫 번째 방을 지나 꽃의 낙원 구찌 블룸으로 이어지고, 원형의 빛을 배경으로 활기 넘치는 댄서들과 연출했던 무대 17 프리폴 캠페인이 등장한다. 이후 파리의 젊은이를 오마주한 18년 프리폴 캠페인을 그리며 복도를 가득 채운 그라피티 룸, 2016년 크루즈 캠페인의 핵심이던 저택과 15년 가을, 겨울 캠페인의 배경이던 LA 지하철 등을 직접 보고 들을 수 있는 몰입형 세계를 만들어냈다.
전시 큐레이터를 맡은 미켈레는 “크리에이티브 디렉터로 함께 한 지난 여정에 사람들을 초대해 상상과 이야기의 세계를 걸으며, 예상치 못한 반짝이는 순간들을 함께 넘나드는 것이 흥미롭다고 생각했다. 그래서 내 상상으로의 여정을 가장 명확하게 보여줄 수 있는 캠페인처럼, 감정의 놀이터를 만들었다”라고 설명을 덧붙이기도. 2년 만에 돌아온 구찌의 새 전시는 오는 3월 4일부터 27일까지 무료로 관람 가능하며, 동대문디자인플라자(DDP) 배움터 2층, 디자인 박물관에서 감상할 수 있다. 현재 네이버 예약을 통해 무료 예약 가능하다고 하니, 관람을 원한다면 서둘러야겠다. 전시 관람에 앞서 구찌가 쌓아온 캠페인 비주얼이 궁금하다면, 위의 슬라이드에서 확인해 볼 것.

3. 알렉스 프레거, 빅 웨스트
- 전시기간알림 : 2022년 2월 28일 ~ 2022년 6월 6일 22년 4월 18일(월)은 휴관입니다.
- 전시운영알림 : 10시 30분 - 19시 (입장/발권마감 : 18시 30분)
- 문의 1544-7744
- 롯데뮤지엄 홈페이지 참조 www.lottemuseum.com  

[문화가 있는날 안내]  
매월 마지막주 수요일 50% 문화가 있는 날 행사를 진행 합니다. (단, 현장구매만 해당 할인 가능)  
(평일 10:30~19:00(주말/ 공휴일 콜센터 미운영)/ 점심시간 11:30~12:30)  
할리우드의 감성을 그대로, 당신을 위한 가장 완벽한 순간   

롯데뮤지엄은 할리우드의 색감과 섬세한 감정을 카메라에 담아내는 아티스트, 알렉스 프레거(Alex Prager, 1979-)의 전시를 개최한다.  
국내 최초로 진행되는 이번 전시에는 알렉스 프레거의 초기작부터 신작까지 작품세계를 총 망라하는 사진과 영상 100여점이 출품된다.  
LA에서 태어나고 자라 대중문화와 영화산업에서 많은 영감을 받은 프레거의 작품은 고전영화의 한 장면을 연상시킨다.  
포착된 순간은 특유의 화려한 색감과 미스터리한 연출을 통해 보는 이의 상상력을 자극하고, 찰나에 담긴 내밀한 감정을 섬세하게 묘사한다.  

이번 전시는 한 인간의 내면을 표현하는 정교한 미장센(Mise-en-Scène)과 함께,  
가장 순도 높은 인간의 감정을 느낄 수 있는 잊지 못할 영화 같은 순간을 제공할 것이다.  
CONTACT US  
관람 문의 : 1544-7744  
이메일 : lottemuseum@lotte.net

4. 쓰지않은글씨
- 기간	2022-02-15(화) ~ 2022-03-13(일)  
- 시간	10:00 ~ 19:00 (※ 매주 월요일 휴관)  
- 장소	서울서예박물관 현대전시실 2 (2층), 현대전시실 1 (2층), 현대전시실 3 (2층), 실험전시실 (2층)  
- 입장연령	전체관람  
- 전시입장마감시간	18:30  
- 가격	일반 4,000원  
- 주최	예술의전당  
- 후원	(사)한국캘리그라피디자인협회  
- 협찬	프링커코리아(주), (주)엘팩토리  
- 문의	02-580-1300  